Anmerkungen von Marco Gähler
Die Unterlagen dürfen nach belieben verwendet und abgeändert werden. Feedback zum Skript ist jederzeit willkommen und kann an marco.gaehler@gmx.ch gesendet werden.

Die Unterlagen wurden für den Mechanik-Teil (erste 4 Wochen) der Baustatikvorlesung erstellt und verendet. In der Mechanik sollten die Stundenten die Grundlagen lernen, damit sie die Aufgaben in der Baustatik verstehen und ausrechnen können. Unter Anderem sollen sie dafür auch Drehbewegungen behandeln, da sie dies später brauchen werden. Alles in allem müssen sie also Kräfte und Drehbewegungen behandeln. Hier ein paar Anmerkungen zu den Unterlagen:
Allgemein waren die Studenten nur mässig zufrieden mit dem Skript, es sollte vermutlich noch etwas überarbeitet werden und etwas mehr Aufgaben (Testat?) wären auch nicht schlecht. Andererseits brauchten die Studenten teilweise ewigs für relativ einfache Aufgaben.
1. Ein paar Studenten haben in der Semesterbewertung sich beschwert, dass der Einstieg zu einfach gewesen sei. Es gab an der Prüfung aber genügend Studenten, welche bei der Umrechnung der Einheiten gescheitert sind. Ich finde allgemein sollte man die Studenten mehr dazu zwingen, mit Einheiten herumzurechnen, das können die meisten viel zu schlecht.
2. Selbes wie bei Kapitel 1. Ein paar Studenten konnten alle Aufgaben bereits problemlos lösen, während andere an der Prüfung bereits an der Aufgabe 2b gescheitert sind. Vermutlich sollte man hier eine Testataufgabe einführen, bei der die Studenten die ersten beiden Aufgaben der Prüfung lösen müssen (die mündliche Nachprüfung hat diesen Eindruck noch verstärkt). So kriegen sie alle einen ersten Überblick. Zum freien Fall: in der Baustatik wird mit g = 10m/s^2 gerechnet.
Der Schiefe Wurf wurde hier weggelassen, da dieser recht schwer und zeitintensiv ist.
3. Kräfte ist natürlich das wichtigste Thema in dieser Vorlesung. Dies würde ich eher noch etwas ausbauen. Ob man die Zentripetalkraft weiterhin herleiten möchte, sei nun dahingestellt.
4. Energie würde ich wieder erklären, da ich dies sehr wichtig finde. Aber die Studenten können noch nicht integrieren. Die Aufgaben zu den Federn etc. muss man entsprechend streichen.
5. Ok, das war wohl zu viel der Guten. Impluse fand ich noch wichtig, da wir später noch den Drehimpuls behandeln. Aber spätestens der Raketenantrieb sollte gestrichen werden.
6. Leistung habe ich auch in Anbetracht der Drehbewegungen eingeführt. Auch hier lässt sich diskutieren, ob dies sinnvoll ist.
7. Drehbewegungen sind anscheinend wichtig, weil die Baustatiker diese später brauchen. Dass ich 3*4Stunden dafür aufgewendet habe, war sicher nicht untertrieben (nützt aber nicht viel bei Studenten, die die linearen Bewegungen nicht verstanden haben...). Sie sind auch recht schwer zu verstehen. Ich mag meinen Ansatz aber nicht mehr so gut. Ich würde zuerst mit einem Beispiel beginnen, bei dem ein Auto und ein Fahrrad mit konstantem omega und verschiedenem r im Kreis fahren, dann kann man die Studenten die kinetische Energie nach 1/2Iomega^2 auflösen lassen. Vieleicht verstehen sie dann das Thema etwas schneller. Die Aufage mit dem Auto, welches im Kreis fährt, habe ich vermutlich zu spät gestellt (und die Studenten haben für alle Teilaufgaben mehr als eine Stunde gebraucht).

Lösungen: Ich habe den Studenten die Lösungen zu den Aufgaben ausgeteilt. Sie sollten aber definitiv noch etwas überarbeitet und vorallem einfacher geschrieben werden.

Prüfung: Die Prüfung habe ich vermutlich etwas zu einfach gemacht (insbesontere Aufgaben 1-3). Ich habe zu wenig berücksichtigt, dass ich die Studenten zu Begin des Semesters unterrichtet habe, sie aber während dem ganzen Semester geübt haben. Zudem stand ich wohl zu sehr unter dem Einfluss, dass einige Studenten wirklich fast nichts konnten, dass es auch deutlich bessere Studenten gab, war ich mir nicht so sehr bewusst. Schlussendlich konnte ich aber die von mir ausgedachte Benotung setzen, wobei man für 35 Punkte eine 6 bekommt. Die Prüfung hat wieder einmal gezeigt, dass sie nicht unbeding schwer sein muss, damit einige Studenten ungenügende Noten machen.
1. Das hätten die Studenten können müssen. Bei der Umrechnung der Geschwindigkeit sind aber doch einige gescheitert.
2. a) ok
   b) haben schon einige falsch gemacht...
   c) Das hat weniger als die Hälfte der Studenten begriffen.
1 und 2 sollten nach der ersten Woche als Testataufgabe gemacht werden. Das sollte an einer Fachhochschule Pflicht sein.
3. a) und b) waren in Ordnung, bei c) teils-teils (die Aufgabe gefällt mir gut und hat auch gute Abstufungen gegeben) d) war zu schwer. Ein paar Studenten haben aber trotzdem noch 1.5 Punkte gemacht (meistens wurde eine Trägheitskraft vergessen).
4. Die Idee war, dass sie bei a) mit der Impulserhaltung argumentieren (braucht weniger Treibstoff) und bei b) mit Energie (braucht mehr Energie). Das hat so aber nur ein Student hingeschrieben. Ansonsten war die Aufgabe aber noch schön, um zu sehen, wer das Thema verstanden hat. Teilweise waren die Antworten haarsträubend.
5. Drehbewegungen sind halt schwer... Wenn die Studenten gemerkt haben, dass sie I=1/12 mr^2 plus Steiner benützen müssen, war das schon sehr gut. Auch wenn einige dann noch in die Falsche Richtung gerechnet haben. Bei b) haben einige mit der Energieerhaltung argumentiert. 
6. a) Ein paar Studenten haben mit dem Hebelgesetz argumentiert, ein paar Studenten haben sauber das Drehmoment ausgerechnet und einige haben Quatsch hingeschrieben. Bei b) war die grösste Schwierigkeit, wie man von U/min zu rad/s kommt.
7. Wirklich sauber alle Terme addiert hat kaum jemand...

Anscheinend muss man bei den Bautechnikern eine Nachprüfung für die Studenten mit Noten zwischen 3.5-4 machen. Ich habe eine mündliche Prüfung gemacht und finde das eine gute Entscheidung. Es gab doch noch 1,2 Studenten, welche da deutlich besser waren als an der Prüfung. Andererseits hätten sie mit einem kleinen bisschen mehr Aufmerksamkeit während dem Semester den Stoff verstanden. Mit so vielen Studenten kann man sich aber nicht um jeden einzeln kümmern...
