Notizen Unterricht Bautechnik:

-Wann und wo findet die Vorlesung statt (auf mycampus ist bei mir nichts eingetragen).5
Di und Mi, Nachmittag. E404 13:00-16:30
-Was ist das genau für eine Vorlesung? Und warum mache ich nur/genau die ersten 4(?) Wochen?

-Wie viele Freiheiten habe ich? Soll ich genau den Slides folgen? Oder soll ich sie überarbeiten?
-Wo sind die Aufgaben? Müssen einfach die Serien gelöst werden?
-Ich möchte zuerst noch einmal auf die Einheiten eingehen. Das finde ich doch noch wichtig. Ich vermute mal, dass die Studenten auch noch mit der Kinematik Probleme haben, darauf werde ich aber nicht noch einmal eingehen. Das braucht zu viel Zeit.
-Was soll die Dichte in Woche 2?

Ca. 2 Slides pro Woche
Aufgaben gegeben.

1. Wochen Kräfte
2. Woche Energie
3. Woche Winkel, Vektorprodukt (?)
4. Starre Körper

Rest der Vorlesung:
Daniel Heinzmann



