mündliche Nachprüfung 

Till Gloor
Hat bei der 2. Aufgabe einiges vergeigt und ist mathematisch nicht so begabt... koordinatensystem falsch gelegt! Und auch nach nachhaken hat er das Vorzeichen von g noch falsch gemacht.
Trägheitskraft nach etwas raten hingekriegt, ist aber nicht der Geschwindikgeit ab!
Drehmoment auch erst mit nachhelfen hingekriegt.
sehe derzeit keinen Grund, aufzurunden.
3.5

Cyril Hodel
Wollte die Prüfung nicht nachbessern. Hat die Aufgabe 2b) nach einem kurzen Tipp aber doch noch hingekriegt.
kriegt vermutlich einen 
3.75

Marc Hug
definitiv genügend, muss noch überlegen, ob mehr.
Hat A1 sofort hingekriegt, A2 mit etwas Hilfe und verstand A3 nacher auch.
4.25

Carol Maurer
Das war definitiv nicht viel... mit gütiger Hilfe hat sie die letzte Aufgabe hingekriegt.
3.5

Michele Ziegler
Zuerst sehr zögerlich. Hat A3a aber auf Anhieb richtig gemacht. Die Trägheitskraft hat sie mit etwas Mithilfe hingekriegt.
Musste für 2a doch noch einige Hinweise geben, sie schien es dann aber doch zu können und hat 2c weitgehend selber hingekriegt. (auch wenn ein paar Vorzeichen falsch waren)
4
